投資朋友
歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年7月1號
禮拜一早上8:32
大家早上好
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
那今天呢
隨著2024年下半年的開啟
我們一方面來回顧在2024年上半年
全球資本市場行情之間的變化
以及我們也同時探討在上禮拜五
隨著PCE數據發佈以後
符合市場預期式的下滑
它是不是代表著某些事情
比如說通膨達標的同時
消費衰退是否也會開始有所發酵
我們看到這一波Nike財報公佈之後
股價是受到非常明顯的懸崖
代表著本輪雖然景氣是在復甦
可是看起來
好像
也並不是所有終端商品的全面復甦
就算是所有終端商品的全面復甦
好像也只不過是3C終端商品的復甦
到底跟一般的服飾業市場景氣的需求
有沒有如此之顯著相關
這個是值得我們來多做一些留意
和觀察的
包括我們也看到
上禮拜五
在美國總統大選第一場辯論結束以後
市場上已經感覺到
拜登很有可能在本輪的選舉上
已經身處弱勢
但是呢他也在隔天的演講當中
很明顯聲明拒絕退選
所以呢後續政治層面
是會如何影響到美國通膨再起的風險
畢竟川普曾經承認過哦
接下來如果當選下一任美國總統
他可是會針對其他
海外傾銷到美國市場的國家
採取10%的高關稅
那是否會引起更進一步的通膨預期
今天來跟投資朋友做一些宏觀的觀察
首先我們聊的是7月份行情呢
7月份我們都很清楚
在美國股市歷史上
他表現並不是特別突出的一個月
可是按照過往
7月份
是美國股市回購禁止期的高峰
說明什麼事情呢
也就說過去我們看在一季度
二季度財報哎
應該講一季度財報公佈完以後
很多公司
就開始進行自己的公司股票的回購
所以造成短期內的股價衝高
但7月份
由於不管是二季度財報即將要出來了
那另外一方面
7月份到現在為止
美國股市通常表現在上半個月
不會太好
我們根據高盛最新所做的觀察
會發現7月份從1號到這個
應該應該這樣講
7月份之上半個月股價先漲
但是下半個月漲幅不多
然後美國股市呢
過去五窮六絕的現象不是特別顯著
但是在八窮九絕
或者九窮十絕的現象特別容易展現
所以讓市場認為
有一股先蹲
在第四季後跳的機會存在
不過呢從今年以來
美國股市基本就沒有回檔過
我們也不能用單純的閱讀慣性
來直接做觀察
我們只能看什麼
我們只能看市場
對於二季度即將公佈的財報
以及三四季度的財測
會不會有顯著落差
其實
我們後續會來跟投資朋友做一些留意
和觀察的
那不管如何了
今年前6月份
我們如果細看各大資產的表現
你會發現
大多數資產表現仍然相當亮麗
今年表現最為亮麗的資產
是屬於比特幣
漲幅是高達4成五
那美國的成長股IWF漲幅
有兩成納指QQ漲幅有一成七
美國大型股漲幅有一成五
那今年黃金價格
漲幅大概也有一成二左右
那其他我們看到像是新市場股票
美國價值股
或者像是中型股
歐亞市場股票
平均漲幅大概在6%左右
好這個其實就輸給大盤蠻多的嘍
幾乎只有大盤的一半報酬
大宗資產
今年漲幅大概也有個5.4%左右
其他我們看到
像是特別股的部分高收益
在美國小型股漲幅就更低了
接近只有2%到3%
那今年賣壓比較重的
主要還是集中在固定收益證券當中
都很明顯了
大概就是一些新市場債
而短期國庫券
可轉債投資等級債
美國的睿智或者長天期國債
不過呢跌幅也不是特別重
跌幅最重的是TLT
今年跌幅是5.6%
不過呢
它也並沒有創下波段的歷史新低
基本上就在今年
受到比較明顯的資金輪動
往股票資產來做邁進
那剛才有跟投資朋友聊到
即便在今年
你會發現
市場上賺錢的人並沒有想像中來的多
或者說呢
賺錢的人多
但是跑贏大盤的也沒這麼多
你像看在美國股市要跑贏大盤
基本上今年報酬大概要105%以上
哦今年你要在台股跑贏大盤
你的績效沒有個40%
那還不算跑贏大盤哦
這說明什麼事情
由於漲幅的過度集中
只有你看准了AI行情
或者你是以大盤型週期性投資者
作為主要資產佈建的方向
要不然你也沒那麼容易跑贏大
盤我們舉例來說
在標普五百指數各大板塊
拿來跟標普五百指數比值當中的落差
你會發現到大多數都在下行
什麼意思呢
就大多數板塊是跑不贏大盤的
不管是我們過去所看到的
消費性電子產品
金融板塊
公用事業板塊
或者能源板塊
房地產板塊
醫療健康板塊
必須消費類平板塊
基本都跑不贏大盤好
但是有少數幾個跑贏了
好像是通訊服務類或者資訊科技類
好那很明顯在多數板塊當中
基本都跑輸給大盤
只有兩個板塊跑贏
那如果我們再從整個2024年第二季的EPS
市場的普遍預估值
你會發現
多數人還是集中在資訊通訊類
預估今年EPS在二季度可以成長時期
可是呢
你會發現從金融板塊以後
大多數的預估績效就沒這麼亮麗了
好 甚至很明顯
還有部分板塊
今年二季度可能還沒有賺錢
如果我們把五大科技股拿出來看
今年
預估接下來即將公佈的二季度財報
輝達的營收預估會在成長110%
可是相對於一季度已經收斂很多
所以如果接下來二季度
應該講三季度到來
是去反映接下來四季度
到明年一季度的財報
那麼按照輝達的營收增長的趨緩
它的股價就不太可能真的像過去兩年
翻倍式增長了吧
因為它畢竟我們市場給予的財測
和財報的目標
沒辦法來到這麼高
沒辦法翻到2倍到3倍
臉書的部分
預估二季度的營收增長是19%
Microsoft是
15 % Google是13%
愛馬仕是11%
不過呢
標普500的平均中位數EPS成長預估值
只有3%
相對於五大AI股市7%
接近只有1/5
好這足以彰顯著
即便今年的行情到下半年
你都很有可能會看到
大型股還是比小型股跑得更為強硬
原因很簡單
因為它的獲利增長速度很快
那如果我們把今年以來
各大資產績效的報酬
從權值股來做觀察
微軟的部分漲幅是一成九
跑贏大盤
蘋果漲幅是一成二
輝達漲幅150%
阿發貝漲幅3成1
漲幅有兩成7
臉書漲幅4成3
波克夏漲幅一成三
里來漲幅5成5
博通漲幅4成7
好那在前十大科技股當中
只有特斯拉是收跌的
跌幅是高達兩成
還在熊市
Jpmorgan漲幅有一成9
沃爾瑪漲幅兩成9
Visa漲幅1.1%
漲幅也是蠻弱的
艾克森美孚漲幅1成4
聯合健康跌幅是3.34%
Mastercard漲幅有4.03%
那看得出來了
漲幅基本還是集中在權值股當中
我們把標普100
也就是標普最大的100只大型股
拿來跟標普600
也就是小型股來進行對照
你會發現
從今年年初以來哦
基本上這個趨勢就從來沒有改變過
甚至往回推哦
從2021年以後
中小型股基本就沒怎麼好過
從舉例來說
這張圖表就是標普600和標普100的PE ratio
那看得出來
雙方的激情還是產生蠻明顯的落差
並不是說市場上就小型
股就完全沒漲
而是說至少給予他的評價
看起來跟2020年沒什麼兩樣
我們再把標普百跟羅素2,000
當中的漲幅落差
來做回測
今年到現在為止
標普百漲幅大概是15.6%
而羅素2,000漲幅只有0.2%
中間是相差了15%
那上一次相差15% 這麼久
是什麼時候呢
是 1998年的時候了
到當時大盤是漲2,800
但羅素2,000是跌了2.5%
所以很多人說 哎
現在的景象是不是跟1998年有點像
當時也是科技股
隨著網路的效應開始有所發展革命
大量資金受到市場追捧
但是小型股還沒有受到吹捧
它一直到1999年
我們才看到大盤標普漲了兩成一
羅素2,000也漲了兩成一
這個時候我們才看到大型股旱
小型股統一向上
你可以這樣子來做理解
就說從市場的傳導
永遠都是大型股具有互利支撐的先漲
小型股先不漲
但是等到大型股和小型股先漲的時候
一起漲的時候
那通常離泡沫破滅就不遠了
果然在2,000年
我們看到大盤跌了9%
羅素2000跌了3%
在01年02年繼續跌好
那有沒有可能發生呢
有可能如果你要這樣子推理
但是也頂多說我們在1998年
還不是1999年
對不對所以
還是要看
這個泡沫所吹起的幅度會有多大
但是也足以彰顯
市場上由於今年績效的極端差異
不是人人都賺錢
或者說
不是人人都能夠跟上大盤的報酬
那事實上
我們從POCO racial來做觀察
你會發現
在美歐股市當前呢
的確是有一點偏樂觀的情緒
我們講的poker ratio
是賣權跟買權的未屏障的比率
那看得出來
而現在大多數還是集中在買權
所以呢這項乖離
大概已經回到了2023年
當時接近是7月份8月份的樂觀水準
可是我們也要承認
這項指標
到底能不能就說明市場上是極度樂觀
因為你把時間一拉長
你會發現呢
甚至還不如2021年樂觀
所以我們過去可能跟投資朋友瞭解過
要理解他的樂觀情緒
不只要從單純單一的關理指標
還必須從多個關理指標情緒指標
謹記週期變化
來做一個統一的判定
那現在來看
連成交量甚至都回不到2021年的水準
錢都比當時多多少了
但是
市場上的情緒並沒有因此而升高多少
這就代表著
市場上
現在還在努力的追上大盤的報酬
這是我感覺到的失之跡象
那當然了
我們以放長週期來做觀察
你會發現
這個下車對於你衝擊的代價
遠遠比短期內有沒有上到車
或者說短期內賺取價差所犧牲的代價
來的更大
你一直栽在美國股市部位當中哦
他更適合做一個長期牛市的補建
原因就在於哦
他長期就是一直在創下歷史新高
好你甚至連臺灣這種地緣政治風險
都完全給剔除了
你就是投資全球最為成熟的市場
我們以納斯達克100指數來做觀察
在過去40年的報酬當中哦
納指只有7次是負報酬
而且跌幅也沒有說想像中來的離譜
跌幅是重了一點
因為他科技
股嘛波動大
但是呢
也沒有想像中那種史詩級的崩盤
我們看到在過去7次當中
1990年 當時是波斯灣戰爭
所導致的納斯達克指數下跌幅度是10
盤線 2,000年他抗網路泡沫破滅跌了3成6
那01年和91恐怖事件呢
跌了3成
202年他又跌了3成708年雷曼維奇跌了4成1
18年美中貿易戰
跌幅1%
2022年烏俄戰事跌了3成3
所以40年的歷史進程當中
他只跌了7年
也就是說
你能夠上車的機會也不是特別多
所以最好的方式是什麼
就是要一直待在
能夠讓你創下科技股歷史新高的
一個位階
和籌碼當中
也就是說
不管怎麼樣
他都會帶領著美國股市創下歷史新高
都是由這些科技股貢獻的
更何況我們剛才跟投資朋友提到
我始終不認為現在市場上有多樂觀
我們根據對沖基金呢
最近所針對的科技股
市場
正在以前所未進的速度來拋售科技股
那當然了
從2022年以後
這些對沖基金拋售的速度
就比想像中來的快
你像過去橋水曾經有一段時間呢
只願意持有那些實業股
什麼可口可樂啦
那些比較保守性資產
哦那到現在為止哦
老師說這些對沖基金
也不是多看好美國股市
接下來有可能產生的表現
好這次給投資朋友做的一些觀察
那回歸到臺北股市
台股在6月份漲幅已有1,858點漲點了
單月市值是大漲了6兆
最終在上半年是收在23,032點
還是占股了23,000點的關卡
好這個基本上
大盤不
只是收了日線周線月線季線半年線
基本上都寫下了歷年最強的6月
還有二季度
還有上半年最好的表現
說實在的
大盤的確還沒有漲這麼多過
我就在一短短6個月以內漲這麼多
我們都很清楚
今年你光是權值性ETF
漲幅就已經高達了有4成以上
好那我們必須瞭解的第一件事情呢
是說到底漲到現在
市場看空了
應該講不能講看空了
市場半信半疑了一兩年了
你才感覺到
上半年的確有那種追加的行為
那很多人呢
也開始有了一些沉積
那我們待會聊一下
很多人在公佈上半年這個半年報
產生的一些損失哦
可是你回過頭來做觀察
你會發現
臺北股市跑贏大盤的權值股
其實跟美國股市一樣
都蠻多的
漲幅也是非常之集中
這代表著
其實投資櫃買
你今年也不一定跑贏大盤
你想想看
你投資櫃買你今年的個股
漲幅要高達4成哦
我覺得大多數人也沒有
只是大多數人績效不錯
就誤以為自己很厲害
事實上自己到底厲不厲害
還是必須以大盤作為分界線
今年台積電漲幅是6成3
紅海漲幅是104%
聯發科漲幅3成8
哎聯發科就已經沒有跑贏0050了
廣達漲幅3成8
富邦金漲幅兩成2
台達電漲幅兩成4
所以如果我們仔細看
你像台說話
甚至跌幅一成9
在前十大科技股當中
你要跑贏大盤
你只有買台積電和紅還有機會達成哦
所以我才跟投資朋友分享
這有時候
為什麼
我們還是以大盤作為主要投資的方向
進行擇時投資
我們是重點在於賺取景氣價差
但是不預設到底誰會漲
因為你真的很難相信
今年你居然投資個股
大部分都會輸給大盤
我們講的是全資股了
好
前十大裡面有8大可能都會輸給大盤
但是你少買到那兩支股票
可能就遠遠落後給大盤了
我們繼續來做觀察
以今年上半年台股ETF的績效表現
漲幅最為亮麗的是屬於
0052富邦科技
因為他有一半的以上的成本股
都抬起點嘛
漲幅4成800881國泰臺灣5G plus漲幅有4成4
005三台雲大電子
漲幅有4成2
那接下來就大盤了
大盤0608副幫台520050了
漲幅大概是4成左右
而是一個分界線
那其他我們看到像是永豐智慧電動車
漲幅有3成9
中性小資高價3 30
漲幅有3成8左右哦
好那其實各位可以觀察的出來哦
上半年半導體的ETF的含息報酬
好這個是過去哦
ETF特別去選擇半導體的
今年以來的含息報酬
你看00904 新光臺灣半導體
30漲幅也不過兩成9
兆豐臺灣金元製造913漲幅兩成
600892富邦臺灣半導體漲幅兩成6
旬邑半導體收益漲幅兩成6
中信關鍵半導體漲幅兩成5
所以看得出來哦
這即便是半導體相關
他都不一定跑得贏大盤
這足以彰顯著大盤這件事情
對我們來講是有多重要
給投資朋友
多做一些思考和留意了
那剛才我們跟投資朋友提到
就說市場上
這樣的一個半信半疑的情緒
導致始終沒辦法挑對對的產品
來參與本輪的景氣循環週期哦
我們過去跟投資朋友分享過
這幾周我你看到很多人在分享這些
這個半年報
自己的投資績效為何
有了一些成績
可是我們還是必須要承認
多數人賺的仍然是趨勢的錢
投資人最這個時候
其實最容易掉入的就是控制錯覺
那以前最經典的故事
我們講到
每天早上9點
有個戴紅帽子的男人
在廣場上瘋狂的馬帽子揮來揮去
5分鐘之後他又消失了
有一天員警就走到他面前
問他你在做什麼
男生說我在驅趕長頸鹿
員警說這裡沒有長頸鹿
男生說沒錯
因為我把他趕走了
就是股市當中
就是會一直出現這樣的自信
控制錯覺
在上漲當中是特別明顯的
就覺得
我現在的績效
都是我努力自我研究得出來的
那投資者呢
就會往往會高估自己的知識水準
來低估相關的風險
那事實上
我們講的多數人就是賺趨勢的錢
今年台股
整個大盤已經漲了4成
你的資產報酬率有超過大盤嗎
那如果沒有
那你要想一想
你到底是靠運氣賺來這些錢
還是靠實力賺到的呢
好所以我們才跟投資朋友分享
有永遠都要進行這個反省
永遠都要進行回測
瞭解自己是怎麼一步一步走到現在
好那你會發現哦
最最終大家會發現哦
原來就因為牛市嘛
牛市就會賺錢
會這樣子OK
而且我也建議大家
尤其我們的觀眾朋友哦
我是希望大家不要秀自己的對帳單了
好那你說那種PTT
沒有秀本名
那也那還OK哦
好在有看到很多社交軟體哦
平臺哦
大家有時候會把自己物件單節秀出來
你看那底下留言多惡毒
大部分都是那種充滿著嫉妒的
在各大社交媒體上大賺的對帳單
很多有時候你看著別人的也不舒服
因為績效比較差嘛
那有時候別人看到你的也不舒服
所以我覺得每個人賺多賺少
跟他的本金
心理狀態的因素
都比較大的關有
有比較大的關係
所以
大多數人看到別人對帳單的時候
心裡是充滿著要麼就不屑
覺得怎麼賺那麼少
要麼就是有點嫉妒
所以呢我覺得大家還是要瞭解哦
人類的嫉妒行為哦
看心態哦
主要就集中在同知性高的群體嘛
同性之間的嫉妒
明顯高於異性之間的嫉妒
男性之間的嫉妒
和女性之間內部的嫉妒頻率
遠遠超過於男女之間的嫉妒
同學同事
同鄉之間的嫉妒
會遠遠比陌生人的嫉妒更為明顯
所以人家羅素才講嘛
乞丐不會去嫉妒百萬富翁
但會嫉妒比他收入更高的乞丐好
所以你如果想要因此
而博得某些人的好感呢
比你層次高的
他也不會去在乎這件事情呢
跟你層次差不多的
他只會嫉妒你而已
哎對網友說可是很壓抑呀
對不對很壓
很壓抑很賺錢
你有很多方式嘛
對不對好
要追女孩子
要讓人家知道自己有錢
女生沒有那麼膚淺對不對
都沒有對對對
要安全感
以前有那種很吐泡的那種方式嘛
你要你要炫富你就
對你你現在炫富
也不可能拿對帳單給人家看嘛
很以前那種很炫富的方式
是拿那種鑰匙嘛
約會的時候嘛
那鑰匙啪的放在桌上
對這種就是很高調炫
很粗俗很土豪好
就算知道你有錢
人家也不一定看得上你
那
你要如何從人家打從心底的欣賞你呢
最好是從才華啦
從學識來著手
那真的要炫哦
那也必須要低調炫
什麼叫做低調炫
就是視金錢如糞土
但是我平時就是勤儉持家
比如我以前跟同學有分享過
比如說你跟女孩子約會
你不要帶她去吃牛排
帶她去吃陽春麵
而且每個人加一顆鹵蛋
不要加兩顆
好加兩顆
幫人家多加料
幫人家補充蛋白質
這叫低調選
以前還講什麼那個麥當勞
大家都配松鼠嘛
因為松鼠跟大鼠其實沒差多少
你就故意給他薯條加大
吃布丁不舔蓋
吃蛋捲不吃屑屑
對不對還
還有什麼
這你有很多方式哦
可以去彰顯
你對於財富的掌握
衛生紙一次抽三張
發票不存財載具啦
然後對像那個黃仁勳去夜市點水果
對對最扯是最扯
什麼a片
看正版的
好的有錢
有錢 好
所以我我們
我們是建議大家了好
就說現在這個時間點你
就捫心自問
你的今年績效漲幅是否有超過4成
當然今年投入不算
就你年初
你有沒有爆到現在
你有爆到現在你就差不多贏大盤了
從週期投資者的角度
好那這是第一件事情呢
好不要炫哦
也不要主動秀對帳單
好你有一個分界線
知道自己是整體績效
是不是靠自己的實力得來就好了
那第二件事情呢
是你炫不完的
你的財富自由的高點
很有可能只是人家的起點而已
好
最近我才在網路上我看到一條新聞哦
我覺得非常有趣哦
他是說
在國際獅子會
臺北的永興獅子會上
這一次
是第26-27屆的會長的交接典禮嘛
那比較引人注目的一條新聞呢
就說最近商新上任的這個會長
一個小女生呢
她才19歲
到目前為止哦
還是一個大學生
在讀實踐大學
哇那他當然了
他自己也很承認
說獅子會
都不叫中老年人居多
那主要也是因為這個
之前爸爸也是會長
那希望自己有不一樣的世界可以看看
也沒什麼其他原因
那現在在念大學還是學生嘛
會費也是家裡支出的
本人沒有經濟能力哦
他也非常的這個直接承認說哎
我的確
就是在父母的幫助底下
成為了獅子會的會長哎
所以我們必須承認一件事情呢
就說有時候
我們真的認為自己財富自由的高點
很有可能只是人家的起點
就人生的分水嶺呢
很多人覺得是在考聯考的那一刻
很多人說覺得是在娶
到老婆的那一刻
很多人覺得是在創業的那一刻
人生的分水嶺其實就是在羊水
父母的財力
其實某種程度
也決定了孩子眼界的高度
而且像他這麼有自知之明的他
等於是對於整個財富理解更為透徹
60年前
我們就有看那個富爸爸窮爸爸了嗎
那裡面的內容最大的一個意義是什麼
就是一定要有一個富爸爸
哦
那富爸爸代表的不只不只是錢財
而是整套觀念
你像其實也是很棒的年輕人呢
他是借助自己父母的助力
他勇敢的上表發
上臺發言
而且把他面臨的困境
給他直接來做理解
所以也值得嘉獎了
大家也不用酸言酸語
但是你可以觀察到好這種人呢
就是你我
我自己做事情肯定是低調的
那我也不會刻於高調的去炫耀什麼
但是我很努力的去追求自己想要的
所以你會發現
那有錢人其實很少在抱怨社會的
為什麼
社會真的很差
他早就移民了對不對
給投資朋友多做一些觀察了
對對對所以你想嘛
你秀對帳單
這個真的欣賞你的
因為你的對帳單為你高興的人
你覺得在哪裡呢
你父母都不一定100%為你高興
他這個
那那個貼補一些家用
你給你兄弟姐妹
那可不可以
這個回饋一下
所以
沒有人真的是因為你秀一個對帳單
而真心由衷的完全祝福你的
除了你的最至親的親人
好那以前最經典的畫面嘛
好就講說
可能大學聯考
那個學測
職考考差了
那多數親人呢
哎因為哎
考上什麼學校
你講了一間考了很差的大學
好大家問一問
這樣子然後就鳥獸散
這很常見的畫面呢
在華人的家庭
那這個時候只只有怎麼樣
那外婆問你
你考的什麼大學
已經很爛
沒有什麼人進過的大學
那那間學校的那個飯菜好不好吃
同學好不好
只有外婆會真的關心你好
這是少數
所以大家還是要景氣好不好
哎為什麼講的好
我講講了
就看了很多
那個半年報績效我看了
我自己有點不平衡
是這樣子嗎
也不是這樣講了
今年績效哦
你基本上投資大盤呢
當然也不會太差了
那有時候看到哦
那今年績效
一個兩層三層哦
很不錯我就想想
連大盤都沒跑贏
基本上還是不太符合整個周期投資
對於自己的期許了
哎我繼續往下看哦
剛才聊了很多
是關於美國市場
台股市場
在今年的回測表現哦
那簡而言之哦
投資大盤
你能夠獲取的績效
其實也是非常亮麗的
接下來我們就要探討哦
但是始終為止哦
我們之所以對於下半年
有一股新的行情的期待
其實其實就來自於通膨降溫
以及市場的降息預期
在禮拜五最新所公佈的
美國的5月份的核心PC物價指數
年增率是2.6%
是三年以來的最低紀錄
那我們就要用兩種角度來做探討
第一種角度是哇
那這樣通膨是要準備達標了
那我們是不是就代表著
降息預期可以符合市
場的條件呢
那第二件事情呢
是如果核心PCE也開始顯著下滑
那是不是代表著
消費真的已經不行了呢
我們舉例來說
根據目前核心PCE
在超級核心部門的增幅
其實已經有非常明顯縮窄的跡象存在
如果是以月增率來做觀察
僅僅只有0.1%
這個是2023年年底以來的最低紀錄哦
不過呢 4月份的數據是有點上修
所以有可能是因為4月份調高
所以稍微5月份有點掉下來
尤其在超級核心部門
我們看得很清楚哦
收入和支出哦
現在看起來有非常明顯降
就是降低的跡象
而張圖表哦
深藍色區塊是屬於需求型通膨
那麼淺藍色區塊是屬於供給型通膨
那麼黃色區塊呢
是目前還沒辦法做直接定論的
那看得出來哦
不管是黃色區塊還是供給系統棚
都有非常明顯縮窄的跡象
所以我們現在所觀察的現象就是哦
聯準會真正它的降息條件呢
應該是取決於
需求形通膨是否已經完全消失
好就回到大概是18年19年的水準
那可能就稍微有點風險
那現在看起來還有一段距離
而我們真正值得觀察的留意的方向
其中就是我們過去所提到的
關於聯準會的基準利率以及核心通膨
當中的落差
我們都很清楚
目前聯邦基準利率還是維持在5.25%
而核心PC的年增幅是2.57%
所以不管你怎麼看呢
你都可以明顯的感受到
光是把資金存放在商業銀行體系
能夠獲取的利息就能夠跑贏通膨了
這在美國市場是非常明顯的
那現在的問題就在於哦
那有沒有必要
一定要等到通膨至少接近到2%
再行判斷降息的條件呢
畢竟
我們過往看到美國股市的長流格局哦
在美股的通膨
2%到3%
漲幅是最為亮麗的
所以這就值得大家來多做一些思考
和留意了
我們不得不承認
好就是聯準會目前的狀態
它其實早就已經達到降息的條件
但是呢
由於以防現在資產價格的行情
持續的炒作
所形成的泡沫問題
年總很有可能
他就要維持利率多久一點的時間
等到消費者衰退
引誘反映到股票市場
再行採取降息格局
說明什麼事情呢
如果我們光從消費市場來做觀察
包括上禮拜所公佈的Nike
一些消費類品的財報
的確表現是很差勁的
所以從消費的邏輯
聯準會的確應該要試出一點流動性
來救整個經濟
可是從資產價格的行情
股價目前不反映Nike財報
它只反映AI股是否有持續增長的空間
這就造成了它降息
它就會助長AI的泡沫
那如果呢
他不降息
那市場的消費體系
消費的走疲就遲早會發生
那聯準會是希望怎麼樣
最好讓他們自我影響
讓市場意識到哎
消費市場可能沒這麼好了
讓他有一個均值回歸的條件
換句話說
我們必開始瞭解到
聯準會可能已經開始把資本市場
納入到他的降息的條件範圍之內了
而不是僅僅只看著失業率
或者通膨的表現
要不然按照這樣的一個表現呢
聯準會至少可以承認
它的寬鬆的趨勢是越來越明顯的
也請有投資朋友多做些觀察
那因為時間關係了
我們今天沒辦法
做一個這個統一的敘述
我們再過兩天呢
會把不管美國的
像是gap的財財報啦
Nike的財報啦
接下來實業股的財報啦
來做一個統一的分析
來瞭解
現在消費衰退的壓力是否越來越大
不管是從最近亞特蘭大聯準會
最新所公佈的GDP鬧模型呢
預估二季度是增長2.7%
可是相對於上一周的3%
已經有非常明顯的下調
這代表著經濟增長的預期高度
似乎已經遇到了臨界點
現在開始有往下拉的一個機會存在了
也提醒投資朋友多做些觀察留意
好我們看一下投資朋友的幾個提問
來跟大家做一些觀察留意
OK
好今天
今天沒車
對對對
我們是一個正經的財經節目
希望大家要理解
對對對哼
OK台
股市小漲38點
收到23,070點了
那今天量能一樣不是特別大
那大概就維持在4,000億
4,500億左右
好
我們再看一下投資朋友的幾個提問
的確喇秀對帳單
也許就是
這個大眾安慰
那那那代表你身邊的人都很和善的
但有人會嫉妒你哦
像我們週期投資者績效這麼亮麗
對不對要低調好不好
投資朋友要低調
OK好
感謝各位的參與
如果項目節目結束
我們今天按讚加分享
我們就禮拜六早上8點半
早晨財經
速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快